# 자주묻는 질문

자주 묻는 질문 몇 가지를 정리해 보았습니다.
그리고 D2RMM 1.9버전을 사용할 경우엔 아래의 문제들 대부분은 해결됩니다.

---

> *설치가 안 됩니다, 웨이포인트가 안 보여요, 어떻게 설치하는지 모르겠습니다.*

모드 코드 자체에는 문제가 없습니다.
본 모드는 D2RMM을 기반으로 합니다. 과거에는 이런 문제가 드물었지만, RotW 업데이트 이후 설치 실패를 겪는 유저분들이 꽤 계신 것 같습니다.
정확한 원인은 파악되지 않았으나, D2RMM의 복사 과정이 제대로 적용되지 않거나 툴이 .txt 파일을 수정하지 못할 때 발생하는 것으로 보입니다.
다음 방법들을 시도해 보시기 바랍니다:

* d2rmm.exe를 우클릭하여 "관리자 권한으로 실행"한 뒤 모드를 다시 설치해 보세요.
* 모드를 다운로드하고 압축을 풀면 폴더가 생성됩니다. 그 폴더를 D2RMM의 "mods" 폴더 안에 복사하세요. 경로는 사용자마다 다르겠지만 보통 다음과 같은 형태입니다: D2RMM-169-1-8-0-1762645661\D2RMM 1.8.0\mods. (폴더 안의 mod.js나 mod.json 같은 개별 파일을 "MyMod"에 넣거나 따로 옮기지 마세요. 압축 해제된 폴더 내의 파일 위치를 절대 변경해서는 안 됩니다. 폴더 전체를 그대로 복사해 주세요. 다시 한번 강조하지만, 내부 콘텐츠가 아니라 압축 해제된 폴더 자체를 복사해야 합니다.)
* RotW 출시 이후 남은 찌꺼기 파일들로 인해 게임이 잘못된 데이터를 불러오는 경우도 확인되었습니다. 비슷한 문제를 겪고 계신다면 D2R을 새로 깨끗하게 재설치하는 것을 권장합니다.

---

> *﻿Error: BridgeAPI.openStorage: Failed to open CASC storage: CascLib error code 111: ERROR_BUFFER_OVERFLOW: The file name is too long 와 같은 에러로그가 발생합니다.*

* 이것은 모드 문제가 아니라, D2RMM과 스팀 유저 사이의 호환성 문제로 보입니다. D2RMM 1.9 버전을 다운로드하시면 해결됩니다.

---

> *웨이포인트 기능을 사용하다가 꺼버리거나, 처음에는 일반 플레이를 하다가 나중에 기능을 켜도 캐릭터에 문제가 없을까요?*

* 모든 기능은 개별적으로 선택할 수 있으며, 당연히 매우 안전합니다. 모든 기능을 사용하다가 나중에 끄더라도 캐릭터에는 아무런 해를 끼치지 않으니 걱정하지 않으셔도 됩니다.

---

> *﻿﻿﻿테러존이 활성화되지 않습니다.*

* 일반적인 공포의 영역은 정상적으로 작동해야 합니다. 작동하지 않는다면 두 가지 시나리오가 가능합니다. 첫 번째는 위에서 언급한 설치 오류이고, 두 번째는 다른 공포의 영역 수정 모드와의 충돌입니다.
* 버전(v5.2)에서는 다른 공포의 영역 모드를 동시에 사용하더라도 모드 로드 순서에 따라 대부분 문제없이 작동할 것입니다. 다만 추가된 웨이포인트에 공포의 영역 색상 표시가 나타나지 않을 수는 있습니다. 이 부분은 해당 공포의 영역 모드 측에서 수정되어야 할 사항이라, 아쉽게도 제가 해결해 드릴 수 있는 부분이 없습니다.
* 하지만 최신버전(v8.3)에선 테러존 역시 모드에서 조정할수있는 선택지를 제공하고, 호환성까지 확보하였기때문에 이 문제 역시 완벽하게 해결될것입니다. 

---

> *﻿다른 모드들을 사용 중인데, 이 모드와 함께 사용해도 괜찮을까요? 안전한가요?*

* 모드 페이지에 명시된 대로, 대부분의 경우 설치 전 모드 리스트의 맨 아래에 QoL 모드를 배치하면 문제가 없습니다. 다만 아주 소수의 유저분들이 특정 용병 관련 모드와 함께 사용할 때 크래시를 겪는다는 보고가 있었습니다. 또한 커스텀 맵 모드를 포함한 대규모 모드들과의 호환성은 각 모드에 따라 다릅니다. 예를 들어 Emuhel님의 멀티보스(Multiboss) 모드는 이전에는 호환되지 않았으나, 오늘 호환 파일을 추가했습니다. 또한 한국 유저분들의 요청으로 리이매진드(Reimagined) 호환 파일도 이미 추가된 상태입니다.
관심 있게 보고 있는 또 다른 모드는 이스턴 선(Eastern Sun)이지만, 아직 RotW 호환 업데이트가 나오지 않았기 때문에 해당 업데이트가 완료되면 나중에 호환 파일을 추가할 수도 있습니다. 무엇보다 저의 주된 초점은 바닐라 경험에 있으므로, 모든 모드에 대한 호환성을 보장할 수는 없습니다.
---

> *이거 치트 아닌가요?﻿*

* 이것을 "치트"로 볼 것인지는 여러분의 관점에 달려 있습니다. 인벤토리 확장, 룬 겹치기, 혹은 카우 레벨 조합법 변경 같은 기능들도 그렇게 보일 수 있죠.
이 모드의 주된 목표는 편의성(QoL)입니다. 앤야의 위치나 스킵 같은 기능들이 치트처럼 느껴질 수도 있겠지만, 모든 옵션은 개별적으로 선택 가능합니다.
이를 통해 여러분의 개인적인 기준과 플레이 스타일에 맞는 기능만 활성화할 수 있습니다.
스킵도 마찬가지입니다.
멀티플레이에서 고레벨 유저가 포탈을 열어주는 것은 치트일까요?
결국 여러분 자신의 기준과 플레이 스타일에 맞는 기능만 선택해서 사용하시면 됩니다.
